# Система распознавания дорожных знаков (YOLOv8)

Добро пожаловать в GitHub-репозиторий моей системы распознавания дорожных знаков, использующей возможности YOLOv8. Это приложение предназначено для точного обнаружения и распознавания различных дорожных знаков, помогая водителям более безопасно и эффективно перемещаться по дорогам. Система использует модель Ultralytics YOLO вместе с трекером DeepSort для обеспечения обнаружения и отслеживания дорожных знаков в режиме реального времени.

## Особенности

- **Определение дорожных знаков:** Определяет и интерпретирует широкий спектр дорожных знаков.
- **Обработка видео в реальном времени:** Возможность обработки видеопотоков в реальном времени для мгновенного обнаружения и классификации дорожных знаков.
- **Возможности обработки изображений:** Анализ статичных изображений для обнаружения и классификации дорожных знаков.
- **Голосовые уведомления:** Использует механизм преобразования текста в речь для звукового оповещения об обнаруженных дорожных знаках, повышая осведомленность водителей.
- **Настраиваемый пользовательский интерфейс:** Предоставляет удобный графический интерфейс, построенный на PyQt5, для легкого взаимодействия с приложением.

## Установка

Чтобы запустить эту систему распознавания дорожных знаков, убедитесь, что на вашей машине установлен Python 3.6 или новее. Клонируйте этот репозиторий, а затем установите необходимые зависимости:

```bash
git clone https://github.com/your-repository/road-sign-recognition.git
```

## Использование

Запустите приложение, выполнив следующую команду:

```bash
python finale.py
```

После запуска вас встретит простой и интуитивно понятный интерфейс. Вы можете выбрать обработку статического изображения, видеофайла или видео в реальном времени с вашей веб-камеры.

## Технологии

- **OpenCV:** Для обработки изображений и видео.
- **YOLOv8:** Для современного обнаружения объектов.
- **PyQt5:** Для создания графического интерфейса пользователя.
- **Pyttsx3:** Для обеспечения возможности преобразования текста в речь.
- **DeepSort:** Для надежного отслеживания объектов.

## Конфигурация и настройка

Система обладает широкими возможностями настройки: некоторые параметры, такие как порог уверенности, толщина поля обнаружения и размер текста метки, настраиваются в соответствии с предпочтениями пользователя. Система разработана с учетом гибкости и может быть адаптирована к различным типам дорожных знаков путем изменения `CLASS_LIST` и пути к модели в классе `YOLOv8`.
